=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 34=
Tuan Zhao.
Kasim Lian.
Sejak dipenjara hingga sekarang,
Tuan Zhao tidak pernah mengeluh,
mengajukan banding,
dan begitu tenang.
Sungguh membuatku kagum.
Aku percaya bahwa Kaisar
tidak akan memperlakukan orang baik
secara tidak adil.
Kaisar juga percaya Anda
tidak akan terlibat dalam persekongkolan
antara pejabat dan pedagang.
Namun, kesulitan kasus ini
bukan terletak di situ.
Meski beliau adalah seorang kaisar,
terkadang ada hal-hal
yang berada di luar kendalinya.
Beliau menganugerahkan
nama Huchen pada Anda
karena berharap Anda bisa
seperti harimau ganas
untuk mendampingi Kaisar yang bijaksana.
Penilaian tinggi ini tidak terbantahkan.
Apa maksud Kaisar?
Apakah Tuan masih mengingat Nyonya Yan
dari Prefektur Yongning?
Iya.
Dia membantu Tuan Yan
sepanjang hidupnya.
Pada akhirnya, mereka dinyatakan
sama-sama bersalah
dan dihukum mati.
Bukankah urusan rumah tangga
biasanya diurus oleh wanita?
Dia yang menjalankan usaha
dan bertemu dengan pedagang.
Tentu saja,
dia juga yang menerima uang.
Apakah Tuan Zhao
sama sekali tidak mengetahuinya?
Namun, bagaimana jika dia difitnah?
Begitu surat pengakuan
bersalah ditandatangani,
siapa yang akan percaya
bahwa dia difitnah?
Begitu dicekoki semangkuk
racun mematikan,
Tuan Zhao pun bisa dibebaskan.
Kaisar menjamin bahwa jasamu
akan menebus kesalahanmu.
Jabatan tinggi, upah besar, kekayaan,
dan kehormatan tetap menjadi milikmu.
Bagaimanapun, Anda adalah
Huchen milik Kaisar.
Anda harus bersih.
Sembunyikan kemampuan
dan tunggulah waktu yang tepat.
Anda bisa kembali dipercaya.
Bukankah seperti ini Keluarga Yu
memberi jaminan kepada Tuan Muda Yu?
Tuan Zhao.
Anda harus memikirkannya dengan baik.
Tuan Kesembilan.
Aku baik-baik saja.
Nyonya Zhao, Tuan Zhao bisa menjadi
pejabat tertinggi seperti sekarang
karena mempertaruhkan nyawanya.
Jika sampai hancur
karena kasus sepele begini,
bukankah menyia-nyiakan
semangkuk obat?
Anda bisa membantunya
mewujudkan masa depan.
Saat pertama kali bertemu,
kita memang musuh.
Di Kota Linchun,
kau juga
yang memberiku kesempatan
untuk hidup kembali.
Penyelidikan kasus di Prefektur Yongning
memberiku kesempatan
untuk membersihkan nama baikku.
Selama lima tahun di Kota Ganlin,
kau juga yang menemaniku
dari Ketua Panji
hingga meraih jasa besar
di medan perang.
Dalam hidupku,
aku sangat beruntung bertemu denganmu.
aku juga sangat beruntung bisa
bertemu dengan Tuan Kesembilan.
Aku menyelamatkanmu dari Kuil Biyun
bukan untuk membiarkanmu kembali
memasuki Kuil Biyun yang lain.
Jangan!
♪Hancur menjadi debu yang begitu halus♪
Muntahkan! Ayo, muntahkan!
Muntahkan! Cepat muntahkan!
Zhao Ling!
Quanhui.
Aku tidak akan pernah
meninggalkanmu.
Jangan.
♪Awan menghilang, kabut pun sirna♪
Cepat muntahkan, Zhao Ling.
Zhao Ling.
Baik perkara besar maupun kecil,
yang ada maupun tidak ada,
kulakukan seorang diri.
Tidak ada kaitan dengan mereka.
Zhao Ling.
- Aku mohon Kaisar berbelas kasihan.
- Zhao Ling.
untuk memaafkan mereka.
Aku mohon Kaisar berbelas kasihan
Aku mohon padamu.
Aku mohon padamu
untuk menolong Zhao Ling.
- Maafkan mereka.
- Tolonglah dia, aku mohon padamu.
- Aku mohon padamu.
Maafkan mereka.
Itu Nyonya, Nyonya sudah keluar.
Nyonya.
Kakak Ipar.
- Pelan-pelan.
Nyonya.
Di mana Tuan Kesembilan?
Tuan Kesembilan
sudah tiada.
Apa maksudnya? Apa maksudnya?
Apa maksudnya sudah tiada?
Aku akan mencarinya.
- Sen.
- Aku akan mencarinya.
Sen, tenangkan dirimu.
Kakak Ipar, apa maksudnya?
Apa maksudnya?
Apa maksudnya sudah tiada, Kakak Ipar?
Apa maksudnya sudah tiada?
Apa gunanya aku
hidup sendirian di dunia ini?
Jangan berpikir begitu.
Biarkan aku ikut dengannya.
Biarkan aku ikut dengannya!
Fu Tingyun!
Suamimu sudah tiada.
Kau begitu putus asa,
sebenarnya siapa yang kau kecewakan?
Tuan Besar, penjara kekaisaran
menyampaikan kabar
bahwa Zhao Ling sudah meninggal
di dalam penjara.
Dia sudah meninggal?
Dia meninggal begitu saja?
Bukankah ini terlalu mudah?
Bagaimana reaksi Fu Tingyum?
Dia hampir bunuh diri
demi mengikuti suaminya,
tapi berhasil dicegah
oleh para nyonya dari Barat Laut.
Istriku, kau harus ke sana
untuk mencari tahu pendapat mereka.
- Tuan Muda.
- Apakah ada kabar?
Zhao Ling bunuh diri
di penjara kekaisaran.
Nona Kesembilan diampuni
dan dibebaskan.
Saat ini, dia tinggal
sementara di Kedai Xie.
Apakah dia
benar-benar baik-baik saja?
Tuan Muda, apakah mau aku
pergi ke Kedai Xie
untuk mencari tahu?
Minumlah air dulu.
Nyonya.
Adik, jika kau merasa sangat sedih,
menangis juga tidak masalah.
Bersemangatlah.
Bagaimana kau berencana
untuk mengatur pemakamannya?
Sudah harus mulai mengurusnya.
Aku belum memikirkannya sejauh itu.
Aku mengerti.
Dulu, saat ada masalah besar atau kecil,
masih bisa didiskusikan berdua.
Kini,
tinggal kau yang mengurus kediaman.
Namun, harus ada
yang mengurus semua ini.
Biar aku membantumu untuk mengurusnya.
Benar.
Pertemuan pertama, terasa asing,
pertemuan kedua, menjadi akrab.
Kau tenang saja,
Nyonya Mo berpengalaman.
Aku saja, aku berpengalaman.
Aku juga sendirian saat Yu Xiaoqi
meninggal dalam perang.
Zhao Ling belum
dimintai pertanggungjawaban.
Papan nama jenazahnya
harus dibuat sesuai aturan
untuk pejabat pangkat tiga.
Berhubung Kaisar mengizinkan
jenazahnya dimakamkan
di kampung halaman,
penghormatan yang semestinya
harus kita perjuangkan kembali.
Kakak,
- sebenarnya masih ada satu hal...
- Jangan bicara lagi.
Aku memahami semuanya.
Kini,
kita sama.
Jangan lagi
mengungkit masa lalu.
Kita lewati dulu
masalah di depan mata ini.
Sebagai wanita,
kita seharusnya menyayangi diri sendiri.
Zhao Ling
mempertaruhkan nyawa untuk melindungimu.
Kau harus hidup
dengan baik dan bertahan.
Seperti Mo Yi dulu...
Dia juga melakukannya demi melindungiku.
Aku juga harus hidup dengan baik.
(Peti jenazah
Jenderal Zhaoyong, Zhao Ling)
(Persembahan untuk Mendiang)
(Papan arwah mendiang suami,
Jenderal Zhaoyong, Zhao Ling)
Turut berduka cita.
(Kedai Perhiasan Xie)
Nyonya Yu tiba.
(Papan arwah mendiang suami,
Jenderal Zhaoyong, Zhao Ling)
Berdasarkan aturan,
kami sudah menyiapkan kue persembahan,
salinan tulisan tangan Mantra Wangsheng,
dan kain sutra putih polos,
sebagai persembahan duka.
Nyonya Zhao.
Apakah kau masih sanggup belakangan ini?
Nyonya Yu.
Suamiku Zhao Ling
meninggal secara tidak adil di penjara
tanpa melalui persidangan
Tiga Badan Kehakiman.
Berhubung aku adalah istri sahnya,
suatu hari nanti,
aku akan membersihkan namanya.
Nyonya Zhao.
Kita bukan orang bodoh.
Pertunjukanmu hari ini sebenarnya
untuk pemakaman atau hanya bersandiwara,
kita mengetahuinya dengan jelas.
Jika kau sungguh ingin
memainkan sandiwara ini sampai tuntas,
kebetulan aku punya sesuatu
yang bisa menambah keseruan.
Resep sup kemurnian
yang biasa digunakan kurang baik.
Terlalu menyakitkan.
Aku sengaja meracikkan
yang lebih ringan untukmu,
yang membuat wajahmu menua lebih cepat
dan mengganggu kesuburan.
Jika kau bersikukuh bahwa
suamimu sudah tiada,
ini pasti akan berguna bagimu.
Mana ada orang yang menyiksa
orang lain sepertimu?
Tidak ada aturan ini di Barat Laut.
Kelak, jika adikku ini ingin
tetap menjanda, menikah lagi,
atau punya anak, itu terserah dia.
Memangnya kau siapa
sampai mengatur hidupnya?
Nyonya menganggap
diri Anda begitu mulia,
tapi rela merendahkan diri
untuk berurusan denganku,
bahkan mengirim obat berkedok racun
tanpa merasa malu.
Nyonya, jangan.
Aku hanya bercanda denganmu,
kau malah menganggapnya serius.
Siapa pula yang tega
merelakan usia semuda ini?
Aku datang hari ini
bukan untuk menantangmu,
tapi ingin menasihatimu.
Kini, sudah tidak ada Zhao Ling
di pemerintahan.
Berhenti di sini sudah tepat.
Jika kau masih ingin
mencoba membuat masalah,
kemungkinan besar, akibatnya nanti
tidak hanya sup kemurnian ini.
Aku juga ingin menasihatimu lagi.
Pada akhirnya, inilah yang tersisa
di tangan seseorang
selama hidup di dunia.
Jika ingin berada di tempat yang tinggi
dan bertahan di sana lebih lama,
kau harus mengorbankan sesuatu.
Misalnya, belas kasih,
atau perasaan yang tulus.
Jika kau ingin tetap hidup,
berhentilah di sini.
Tepat di sini.
Orang macam apa mereka?
Tuan Kesembilan sudah tiada,
tapi masih berulah seperti ini.
Tingyun.
Apa yang kau temukan?
Peti matinya tertutup rapat,
aku tidak melihat jasad Zhao Ling.
Namun, semua itu sudah tidak penting.
Itu pasti sebuah kamuflase.
Kaisar memerintahkan Zhao Ling
untuk menyelidiki secara diam-diam.
Jika dia menemukan sesuatu,
akulah yang akan mati.
Sedangkan Zhao Ling, akan menanggung
penghinaan dan penderitaan.
hingga akhirnya meraih kejayaan,
sebagai balasannya atas anugerah Kaisar.
Jika tidak ada yang dia temukan,
berarti dia yang mati.
Aku dan Kaisar
masih bisa menjadi penguasa
dan bawahan yang harmonis di permukaan.
Apa pun hasilnya,
tidak akan rugi bagi Kaisar.
Yang terpenting saat ini adalah
kita harus menyelidiki
apa yang sebenarnya
dilakukan oleh Zhao Ling.
Tenang saja.
Aku sudah mengutus orang
untuk mengawasi Kedai Xie.
Ayah, Ibu.
Belajar baik-baik dari ayahmu.
Belakangan ini,
apa saja yang kau lakukan?
hanya membaca beberapa puisi dan buku.
Setelah menjauh
dari urusan pemerintahan,
tanpa mengejar jabatan dan kekayaan,
hidupku malah terasa lebih bebas.
Kau bahkan belum merasakan kekuasaan,
tapi sudah berani merasa muak.
Aku sudah terbiasa
dengan hal itu sejak kecil.
Jadi, tidak merasa itu istimewa.
Anzhou, Yuzhou, Prefektur Yongning.
Mulai hari ini, harga garam
di ketiga tempat ini akan naik.
Setidaknya 80 koin per 500 gram.
Sejak mulai belajar
pada usia tiga tahun,
kau sudah mempelajari ilmu berhitung.
Membaca pembukuan dan menaksir harga
tentu bukan masalah bagimu.
Ayah mau bertanya padamu.
Setelah menyesuaikan harga,
berapa penghasilan Keluarga Yu
dalam setahun?
Setidaknya 50 ribu tahil perak.
Bagus sekali.
Jika aku berkata harga garam
naik sebanyak 80 koin,
harganya pasti bertambah,
tidak mungkin kurang.
Jika aku berkata mulai
dari beberapa tempat ini,
para bawahan pasti tidak berani
melanggar sedikit pun.
Jika aku berkata 500 gram
bukan 500 gram, tapi 850 gram.
Itu artinya semua orang di dunia
harus mengakuinya sebagai 850 gram.
Kau lahir di Keluarga Yu
dan hidup dalam kemewahan
dan kekayaan sejak kecil.
Yang kau miliki adalah
hal-hal yang tidak bisa didapatkan
mereka setelah beberapa generasi,
tapi kau sudah memilikinya sejak lahir.
Menurutmu, kenapa Ayah
dan Zhao Ling bersaing
sampai mati-matian?
Apakah karena kau
menyukai wanita bersuami itu?
Ada orang yang ingin
naik ke posisi tinggi,
ada pula yang takut digantikan,
hanya sesederhana itu.
Sementara kau, putra Ayah,
mau menikmati
semua kemewahan dan kekayaan,
atau membiarkan dirimu
ditindas orang lain?
Ini terakhir kalinya Ayah berbicara
seperti ini padamu.
Camkan baik-baik.
Baik.
Aku mengerti.
Tuan Besar.
Tuan Wei dari Kementerian Personalia
membawa camilan dan ingin bertemu.
Ayah mertuanya sedang menyulitkanku.
Untuk apa dia kemari?
Apakah kau sudah lihat?
Kekuasaan bisa membuat ribuan orang
untuk memohon padamu,
bukan kau yang memohon
pada ribuan orang.
(Anzhou)
Tuan-Tuan.
Maaf sekali.
(Kedai Xie, Anzhou)
Kami tutup hari ini.
Siapa?
Orang sendiri.
Apakah kau mengenali gelang ini?
Tuan Menantu.
(Shen Congsi)
Surat-surat Tuan Shen sebelumnya
dikirim melalui kedai kecil kami,
sebelum sampai di tangan Tuan Menantu.
Namun, dua bulan sebelumnya,
pengiriman surat
di Anzhou diawasi dengan ketat,
jadi surat ini tidak bisa dikirim.
Tuan Shen meninggalkan surat ini.
Tidak lama kemudian,
dia mendadak meninggal.
Tidak kusangka,
surat ini menjadi tulisan terakhirnya.
(Aku menyelidiki berbagai penyimpangan
dalam sistem garam lama di Anzhou.)
(Selain penyusutan persediaan gudang,)
(aku juga menemukan
sebuah praktik tercela.)
(Timbangan yang digunakan
pemerintah Anzhou selama ini dicurangi.)
(Bagian luarnya dicetak dari besi,)
(tapi ternyata bagian dalamnya
berinti tembaga,)
(yang disebut anak timbangan emas.)
(Para pedagang garam
menyerahkan 850 gram,)
(tapi dihitung 500 gram,
ada selisih 350 gram.)
(Seiring waktu berjalan,)
(para pedagang garam
sampai kehilangan seluruh modal)
(sehingga terpaksa
menaikkan harga garam.)
(Rakyat pun tidak mampu membeli garam.)
(Ternyata akar masalahnya
ada di kalangan pemerintahan Anzhou.)
(Namun, aku sudah membuat
para pelaku waspada.)
(Aku khawatir tidak akan
bisa bertahan hidup.)
(Namun, demi memperjuangkan
kehidupan dan kepentingan rakyat,)
(aku tidak menyesal meski harus mati.)
(Jika ada seseorang
yang menemukan surat ini,)
(Shen Congsi)
(semoga dia mau meneruskan cita-citaku)
(dan menyelidikinya sampai tuntas.)
Kunci dari kasus ini tetap
anak timbangan emas ini.
Namun, dengan sumber daya
yang kita punya sekarang,
jika ingin mendapat hasil besar
dengan modal kecil,
tampaknya kita terpaksa
kembali ke pekerjaan lama.
- Mohon Tuan Muda Qin membantu kami.
- Soal apa?
Kau yang turun tangan
dan pergi ke Minzhou di sebelah
untuk mengalihkan
sebagian garam pemerintah.
Aku mohon Kaisar berbelas kasihan.
- Aku mohon padamu.
- Maafkan mereka.
Aku mohon padamu
untuk menolong Zhao Ling.
Aku mohon padamu untuk menolongnya.
Kaisar memang tidak salah
menganugerahkanmu dengan nama Huchen.
Tuan Zhao, cepat rapikan penampilanmu.
Itu hanya obat penambah nutrisi.
Mari.
Baik sekali.
Menurut pengamatanku
terhadap suami istri di seluruh negeri,
banyak yang meninggalkan
satu sama lain ketika menghadapi bahaya.
Suami istri seperti kalian
yang saling berbagi suka dan duka
dan tidak meninggalkan satu sama lain,
sangatlah jarang.
Kalian memiliki prinsip dan kesetiaan,
pantas aku anugerahkan pernikahan.
Lihatlah.
(Memorial, Wafatnya Shen Congsi,
Inspektur Pengawas Garam)
(Karena Sakit Selama Menjabat)
Katanya dia meninggal karena sakit,
tapi aku tidak memercayainya.
Selain itu,
aku juga mengetahui hal lain.
Selama sistem garam
yang lama masih berlaku,
seluruh negeri menggunakan
satu jenis anak timbangan emas.
Padahal bahan pangannya
seberat 850 gram,
tapi setelah ditimbang
hanya dihitung 500 gram.
Sebagian besar kelebihan uang itu
masuk ke kantong Yu Guodong.
Aku ingin menghukumnya,
tapi dia memiliki banyak kaki tangan
yang menguasai banyak jabatan penting.
Maka itu, aku selalu
ragu untuk bertindak.
Tidak disangka,
dia malah makin menjadi-jadi.
Mengenai Shen Congsi,
meski aku tidak menyukainya,
tapi dia adalah seorang inspektur.
Mereka berani
membunuh seorang inspektur.
Jadi, Kaisar memenjarakan kami berdua
sampai menggeledah
dan menyita harta Keluarga Zhao
untuk...
Strategi mengecoh lawan sambil melakukan
tindakan lain demi mencapai tujuan.
Zhao Ling.
Aku ingin meminta bantuanmu
untuk menjatuhkan Keluarga Yu,
seperti kau menjatuhkan Keluarga Yan
di Prefektur Yongning dulu.
Apakah kau memiliki cara?
Berhubung Huchen sudah tidak mampu,
Zhao Ling juga tidak mampu.
Dikarenakan hal ini
berkaitan dengan garam,
mungkin Naga Air Ekor Sembilan mampu.
Baik.
Kak,
tidak perlu begitu sungkan
di antara kita.
Minumlah.
Aku ingin mengatakan
sesuatu pada Kakak hari ini.
Tuan Kesembilan sebenarnya masih hidup.
Masih... masih hidup?
Dia diam-diam meninggalkan ibu kota
untuk menyelidiki kasus.
Namun, situasi saat ini berbahaya.
Jika dia gagal menemukan bukti,
dia tidak akan kembali
ke ibu kota lagi selamanya.
Mungkin kelak,
dia hanya bisa menjadi pedagang garam.
Baguslah jika masih hidup.
Aku bukan sengaja
ingin merahasiakannya darimu.
Menurutku, makin baik jika makin
sedikit yang mengetahui hal ini.
Sandiwara berkabung dibuat meyakinkan
akan makin baik.
Aku mengerti.
Maki saja aku, Kak, makilah aku.
Jika dipikir-pikir,
aku memang agak jahat.
Saat ada orang lain
yang menderita sepertiku,
aku malah merasa sedikit terhibur.
Kini,
setelah tahu Tuan Zhao masih hidup,
aku malah merasa senang.
Di dunia ini,
setidaknya ada satu orang
yang tidak perlu bersedih lagi.
Terima kasih karena kau
memberitahuku tentang ini.
Terima kasih.
Aku yang minta maaf padamu.
Dulu...
Dulu, aku sungguh ingin
menyelamatkan Tuan Mo,
tapi keputusan Kaisar sudah bulat.
Tuan Kesembilan juga tidak berdaya.
Aku sudah memahaminya sejak awal.
Dulu, aku marah padamu
karena hanya ingin mencari
pelampiasan atas kebencianku.
Sebenarnya yang paling disesalkan,
yang memaksanya mengejar
ketenaran dan keuntungan adalah
aku sendiri.
Sehalus salju, seputih embun beku.
Kau dapat dari mana barang sebagus ini?
Apakah kau pernah mendengar
tentang Salju di Tanah?
Ada metode pemurnian rahasia
dari Barat Laut
yang hasilnya tidak berbeda
dengan garam pemerintah.
- Harganya hanya 30 koin per 500 gram.
- Hanya 30 koin?
Ini... harga pasarnya saat ini
sudah mencapai 80 koin.
Kami baru datang ke daerah kalian,
hanya ingin mencari nafkah.
Kami ingin membuka
pasar terlebih dahulu.
Aku punya kiriman barang bagus,
hanya 30 koin per 500 gram.
Hanya 30 koin?
Jangan menipuku, mana mungkin segitu?
Selain lebih murah lebih
dari setengah persen dari harga pasar,
barangnya juga berkualitas terbaik.
Dari mana asal kalian?
Beraninya bertindak seenaknya di Anzhou.
Kalian berani melakukan
usaha apa pun, ya?
Apakah kalian tidak mencari tahu
siapa yang melindungi kami?
Beraninya menyentuh orangku.
Apakah kalian tidak tahu
aku pelindung mereka?
Siapa kau?
Naga Air Ekor Sembilan.
- Naga Air Ekor Sembilan apanya?
- Jangan bergerak.
Jaga sikap kalian! Jangan bergerak!
Jangan bergerak!
Sini.
Sudah merebut usaha,
masih mau merampok barang kami.
Garam-garam berkualitas rendah
yang ada di tangan kalian ini
dijadikan alas jalan kami saja,
terasa menjijikkan.
Saudara.
Tenggelamkan garamnya.
Lebih baik kapal yang tenggelam
daripada garam.
Kalian jangan keterlaluan.
Tenggelamkan!
Kau...
Sudah merebut usaha,
kalian masih ingin merampas dermaga.
Apakah kau sudah meminta izin atasan?
Siapa
atasan itu?
Bagaimana jika kau mengundangnya
untuk mengobrol?
Mari kita lihat
siapa yang punya pelindung
lebih kuat?
Tuan.
Belakangan, ada pedagang garam
ilegal yang datang ke Anzhou
yang bernama Naga Air Ekor Sembilan.
Dia memiliki garam yang bagus
dan menjual dengan harga murah.
Jika terus begini, aku khawatir kami
(Prefek Liu, Anzhou)
kesulitan untuk memberimu upeti.
(Sebanyak 500 tahil)
Hanya masalah sepele.
Aku akan mengutus orang
untuk mengusirnya.
Terima kasih, Tuan.
Siapa Naga Air Ekor Sembilan ini?
Dulu, orang ini berdagang garam
di Barat Laut
dan cukup terkenal
di kalangan dunia persilatan.
Aku sudah mengutus orang ke Barat Laut
untuk menyelidiki latar belakangnya.
Untuk saat ini,
menurut Tuan, bagaimana jika kita
memberinya sedikit pelajaran?
Dia memiliki garam bagus,
juga menjualnya dengan harga murah.
Bukankah dia bisa
menjual kepada siapa saja?
Aku sudah banyak menjual garam ilegal
seolah-olah garam pemerintah.
Namun, menjual garam pemerintah
sebagai garam ilegal,
ini baru pertama kalinya seumur hidupku.
Benar.
Kalau begitu, berterima kasihlah
kepada Tuan Qin
karena sudah meminjamkan garam
pemerintah Minzhou kepada kami.
Kali ini, Kaisar sendiri
yang berpesan kepadaku
untuk membantu selama perjalanan ini.
Membuka gudang garam bukanlah masalah.
Kalau begitu,
aku mau meminta bantuanmu lagi.
Apa yang mau kau lakukan?
Bantu aku memblokir jalur air.
Bukankah ini sama saja memaksaku
melakukan hal di luar kemampuanku?
Alasan Naga Air Ekor Sembilan
bisa merajalela di Barat Laut adalah
karena dia menguasai jalur distribusi.
Kita harus membuat mereka
melihat jalur distribusi kita
agar sandiwara ini tampak menyakinkan.
Mungkin ini berbeda
dengan meminjam garam.
Mana bisa aku memblokir
jalur air semudah itu?
- Silakan Anda naik ke atas.
- Baik.
Target sudah masuk perangkap.
Kalau begitu,
mari bertindak sesuai situasi.
Kau sungguh luar biasa.
Saat berada di luar,
kita yang menentukan identitas.
Tuanku mengundang Tuan Kesembilan
untuk berbincang di kediaman.
(Undangan, Prefek Anzhou,
Liu Wenyuan secara khusus)
(mengundang Tuan Kesembilan
menikmati teh)
(dan membahas urusan di Paviliun Xihua)
Berhubung Prefek Liu mengundang,
tentu harus menyambut dengan hormat.
Nanti kita cari sebuah tempat
untuk menjamu tamu.
Nantinya,
- baru persilakan Tuan untuk datang.
- Di mana tempat perjamuannya?
Sungai An.
- Namun, di kapal barang...
- Bukan hanya untuk melihat barang,
tapi juga ingin menunjukkan
jalur distribusi kepada Tuan.
Jika tidak punya sedikit kemampuan,
mana berani terjun
ke dunia perdagangan di Anzhou?
Letakkan semua barang! Jangan bergerak.
Ada inspeksi mendadak
dari Pos Pemeriksaan.
Namun, mereka di bawah
komando Tuan Yuan.
Ternyata saudara sendiri.
Pilihlah waktu yang tepat
untuk mengangkut barang!
Baik, kami mengerti. Ayo!
Soal jalur koneksimu,
aku tidak akan menanyakannya.
Namun, aku ingin memberitahumu
soal jalur koneksiku.
Semua berkat Keluarga Yu
yang menghargaiku
sehingga aku bisa menikmati
hidangan selezat ini di Anzhou.
Kau juga sudah melihat jalur koneksiku.
Aku bersedia
menjalankan usaha ini.
Namun, harga 30 koin
tidak boleh turun sedikit pun.
Jika tidak, aku tidak bisa
menjelaskannya kepada para saudara.
Jika Tuan tidak bersedia,
aku juga bisa menyusuri Sungai An
menuju Minzhou untuk mencari nafkah.
Baiklah.
Tidak masalah dengan 30 koin.
Namun,
harus memakai timbanganku.
Baiklah.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Apa pun yang terjadi kali ini,
aku akan membongkar kedok Keluarga Yu
untuk memberikan keadilan kepada rakyat.
Lakukan segala cara
agar Zhao Ling tidak bisa
pulang ke ibu kota dengan selamat.
Nyonya, waktu Anda sudah tidak banyak.
Kumohon Nyonya bisa membantunya
di perjalanan terakhir
dan memastikan dia tiba
di ibu kota dengan selamat.
Di pemerintahan ini,
Sekretaris Agung Yu yang berkuasa.
Yang kita bakar adalah waktu,
sedangkan yang dia bakar adalah uang.
Kita lihat siapa
yang lebih dulu menyerah.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪